---
id: 2182
slug: review-memphis-grease
album_id: 1989
artist_id: null
album: Memphis Grease
artist: null
author: Олег Пчелкин (oleg_spb)
mark: 8
date: 2014-11-09 14:55
---

Родившийся в семье венгерских иммигрантов в Айдахо, Джон Немец начинал дорогу к своему блюзу из водителей грузовика, попутно играя на гармонике. В первый раз ему заплатили за выступление в 1991 году на обеде Католических Дочерей Америки, где он пел, ублажая их слух и желудки. Потом в течение десяти лет его ареалом были таверны, пабы, корпоративы, свадьбы и иные формы коллективного веселья с алкоголем и живой музыкой.

Он открывал шоу для Junior Watson, его соло дебют в виде альбома случился в 2004 (Come And Get It, помогал тот же Junior Watson). Отправился вслед за своей подругой в Калифорнию, там удалось подписать договор на три альбома с Blind Pig Records

Научившись работать на побережье, Немец забирает подругу Джекки в Мемфис в начале 2013 года и женится на ней. Мемфис удобен для его семейной жизни, расположен в центре для туристов, стоимость проживания недорогая и старый город на реке дышит американской народной музыкой, где блюз -часть неотъемлемая.

25 марта на Blue Corn Music (фирме грамзаписи, где ранее обосновалась Рути Фостер и которая специализируется на американе и сходных формах) вышел его четвертый альбом южного соул-блюза "Мемфисская смазка" (Memphis Grease) в сопровождении The Bo-Keys, местной группы из восьми известных мастеров соул .

Есть там и баллады ( "If It Ain't Broke" , "Testify"), и номера быстрые ("Sooner Or Later") и три кавера ("Three Times A Fool" Отиса Раша, "Stop" Ховарда Тейта и бессмертная "Crying" Роя Орбисона) Немец пять раз за последние два года фигурировал в номинациях Blues Music Award и признан наконец в 2014 лучшим исполнителем соул-блюза.
